---
title: インスタンスガバナンスとドキュメントの概要
description: Marketo Engageガバナンスとドキュメントの基本を学ぶための基本的な戦略とベストプラクティスについて説明します。 スケーラブルなドキュメントを作成し、ユーザートレーニングを効率化し、Marketo Engageインスタンスの構造を使用して構築する方法について説明します。
role: Admin
level: Beginner
doc-type: Article
solution: Marketo Engage
duration: 0
last-substantial-update: 2024-05-08T00:00:00Z
jira: KT-14815
thumbnail: KT-14815.jpeg
exl-id: b3dd05e1-c522-4631-a6b4-c0c6309f25d3
source-git-commit: 1205848b1985a99b91f9d4d25e1a79f0df379589
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '815'
ht-degree: 0%

---

# インスタンスガバナンスとドキュメントの概要

優れたドキュメントの作成は、実際のインスタンスの実装自体とほとんど同じくらい重要になる場合があります。 ガバナンスガイドは、プログラム/フォルダー構造、通信制限などのトピックに触れて、Marketo Engageインスタンスのセットアップ詳細を概説する重要なリソースです。 このライブドキュメントは、Marketo Engage管理者またはパワーユーザーを対象としたリファレンスで、Marketo Engageインスタンスと組織に合わせた特定のベストプラクティスと管理標準を示します。

しかし、それだけにとどまりません。 Marketo Engageに対する習熟度を高めるために、補足的なイネーブルメント文書やトレーニング資料が必要になる場合があります。 これらのリソースには、インタラクティブな演習、アクセス用のクイズ、Marketo Engage内のすべてのMarketo Engageユーザーが恩恵を受ける組織内の許容可能なアクションに関するガイドラインが含まれます。 包括的なガバナンスガイドを作成する場合でも、最初に重要なセットアップ側面を文書化する場合でも、オンボーディング中に行われた意思決定を記録することが、現在のチームと将来の世代の新規雇用のMarketo Engageを確保するために重要です。

ドキュメントとガバナンスの重要性を理解することで、このチュートリアルでは専門家のドキュメント [Marketo Engageガバナンスおよびトレーニングドキュメントの基本を学ぶ &#x200B;](https://nation.marketo.com/t5/product-blogs/getting-started-on-your-marketo-governance-and-training/ba-p/242421){target="_blank} や [&#x200B; インスタンスのドキュメント化方法を学ぶ）からのベストプラクティスを詳しく説明します。プロセスを設定し、内部ユーザーに関連するドキュメントを保持するのに役立つ &#x200B;](https://nation.marketo.com/t5/product-discussions/how-do-you-document-your-instance/td-p/72877){target="_blank} ールです。

## インスタンス実装時の変更と決定の文書化が不可欠な理由

テクノロジーに詳しくない新入社員がインスタンスへのオンボーディングをガイドするように、Marketo Engageドキュメントに取り組みます。 Marketo Engageの経験を積めば、基礎知識は見過ごされがちです。 管理者は、イネーブルメントおよびガバナンスに関するドキュメントが初心者向けであることを確認してください。 新しいユーザーの学習を容易にするために、定義とベストプラクティスをトレーニング資料に直接組み込む実践的な方法があります。

インスタンスのセットアップ中にインスタンスドキュメントを作成すると、次のような利点があります。

* 新規ユーザーのトレーニングプロセスをスケーラブルに合理化します。
* 強固なドキュメント基盤の上に構築することで、Marketo Engageでの長期的なプログラム開発を容易にします。
* インスタンスの正常性と組織を経時的に維持します。
* チームの離職が発生した場合に、新しいMarketo Engage管理者の移行をスムーズにします。

最終的には、実装時に行った決定を書き留めておくと、プロセスを実施する担当者（1 人または少数）に依存することなく、お客様およびチームがMarketo Engageを成功させるために役立ちます。

## Marketo Engageインスタンスのガバナンスとドキュメントの作成方法

### 手順 1 - インスタンスドキュメントの主なトピックの概要

ドキュメント化する内容とドキュメント化する必要のない内容に関する標準の設定を定義します。 これにより、組織はプロセスを採用できます。 ドキュメントを展開する際には、設定の背後にある理由を文書化することが重要です。 これにより、結果が得られなかった決定に時間を費やさないようにするために、自分自身と同様に他の管理者にも役立ちます。

以下のサンプル概要から始めて、ガバナンス計画とドキュメント化計画を導きます。

1. 当社のMarketo Engageの目的
1. このドキュメントの目的
1. ガバナンスガイドを維持/変更するプロセス
1. 管理設定
   * 購読
   * ワークスペースとパーティション（適用する場合）
   * テクニカルセットアップ（DKIM/SPF/Munchkin）
   * 役割と責務*
   * ユーザー*
   * スマートキャンペーン/メール/プログラムの設定
   * 通信の制限
   * セキュリティ
   * チャネル*
   * タグ
1. データ構造
   * フィールド構造
   * カスタムオブジェクト
1. 運用プログラム
   * 人物スコアリング
   * 人物のライフサイクル
   * データ管理
1. Marketo Engageインスタンスでのビルド
   * [&#x200B; センターオブエクセレンス（COE） &#x200B;](https://business.adobe.com/blog/perspectives/center-of-excellence-top-10-questions-to-ask-yourself){target="_blank}
   * フォルダー構造
   * 命名規則
   * プログラム組織
   * プログラムテンプレート*
   * Design Studio Assets（メールテンプレート、ランディングページテンプレート、スニペット、フォーム）
   * 標準化されたプロセス
   * Checklists
   * 分節
   * アーカイブポリシー
   * 購読センター
1. CRM 統合
   * 同期の仕組み
   * キャンペーン同期
   * データディクショナリ
1. その他の統合
1. GDPR とコンプライアンス

\*少なくとも、セットアップが完了したら、ユーザーと役割の詳細、プログラムテンプレート、チャネルがドキュメントに含まれている必要があります。

### 手順 2 – 変更ログの作成

インスタンスガバナンスのもう 1 つの重要な方法は、変更ログを作成し、それを使用して適用することです。 「管理者」セクションまたは運用プログラムの設定を変更するたびに、共有スプレッドシートなどの一元的な場所にメモする必要があります。 これにより、変更を加えた理由と変更前の状態を思い出すことができます。 変更ログに記録する必要があるフィールドには、次のものがあります。

1. 日付
1. プログラム名
1. プログラムリンク
1. スマートキャンペーン名
1. スマートキャンペーンリンク
1. 変更あり
1. 変更の理由
1. 変更を行ったユーザー

## 次の手順

* [&#x200B; サンプルドキュメントと変更ログ &#x200B;](/help/marketo-tutorial-implementing-new-instance/assets/template-adobe-marketo-engage-instance-documentation.xlsx) をダウンロードし、組織のニーズに基づいて変更してください。
* 組織が定期的な参照や更新を希望するアクセス可能なプラットフォームに、ドキュメントを保存します。 例えば、一部のMarketo Engageチャンピオンは、Confluence （by Atlassian）または Excel スプレッドシートを使用しています。
* ガバナンスのために作成したすべてのルールについて、そのルールを実施し、ドキュメントを適応させ、時間の経過と共に最新の状態に保つ所有者を確保します。

### 作成者

{{amy-chiu}}
