---
title: 社内オンボーディングおよびトレーニングロードショーの開発
description: インスタンスのドキュメントと変更ログを作成および維持するための堅牢な手順を確立する方法  [!DNL Marketo Engage]  ついて説明します。 これにより、チームの知識の共有に要する時間が節約されるだけでなく、インスタンスの正常性と効率も向上します。
role: Admin
level: Beginner
doc-type: Article
solution: Marketo Engage
duration: 0
last-substantial-update: 2024-03-01T00:00:00Z
jira: KT-14809
thumbnail: KT-14809.jpeg
exl-id: bd5d102b-0810-43e1-baac-fbef43817d50
source-git-commit: e0d0c47eec98b7259363350d331ba69bbcaaa64b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '816'
ht-degree: 0%

---

# 社内オンボーディングおよびトレーニングロードショーの開発

新しい [!DNL Marketo Engage] インスタンスを運用し始めたら、関連するチームを迅速に引き上げ、業務に活 [!DNL Marketo Engage] させます。

これらのオンボーディングとトレーニングのベストプラクティスは、Adobe Marketo Engageのお客様である Naomi Liu 氏によって提供され、イメージングのグローバルチーム向けに新しいインスタンスを実装した経験に基づく [ オンボーディング ](https://nation.marketo.com/t5/employee-blogs/peer-perspective-orchestrating-onboarding-across-global-teams/ba-p/244931){target="_blank} および [ トレーニングのベストプラクティス ](https://nation.marketo.com/t5/employee-blogs/peer-perspective-how-to-train-internal-users-on-marketo-engage/ba-p/245237){target="_blank} を共有しています。 彼女のインサイトに従って、社内チーム向けの効果的なトレーニングプランを作成します。

## 新しいインスタンスを実装する際に内部オンボーディングプランを作成する理由

Marketo Engageの管理者は、新しいテクニカルスタック機能を身に付けるだけでなく、新しいテクノロジーの導入と教育を推進する必要があります。 社内チームが大規模に作業できるようにするには、教育が不可欠です。 これを行うには、チームメンバーに最も関連する機能に関するトレーニング [!DNL Marketo Engage] 提供する方法を学ぶ必要があります。

## 社内オンボーディングプランの開発方法

### ステップ 1：自分で [!DNL Marketo Engage] Expert になる

管理者は、まずマーケティング [!DNL Marketo Engage] 国コミュニティやドキュメントなどのマーケティングリソースに没頭する必要があります。 評価フェーズと実装フェーズでは、定期的にこれらの資料を読み、検討して、専門知識を構築します。

### 手順 2：チームトレーニング戦略の策定

* マーケティング運営チームをトレーニングする際には、中心概念 1 および 2 のコースへの出席を分散させることを検討してください。 チームメンバーが異なるインストラクターとともに異なるクラスに出席し、様々な視点やインサイトを得て、グループと共有できるようにします。
* Adobe Experience Leagueのチュートリアルを活用してください。このチュートリアルでは、チームが自分のペースで学習を開始するために、簡単に [!DNL Marketo Engage] 解できる短いレッスンを提供しています。
* チームメンバーに対し、新しく獲得した知識を毎週のチーム呼び出し中に共有するよう促します。 これにより、インスタンスを効果的に管理するチーム全体に、貴重なインサイトが確実に広まります。

### 手順 3：社内トレーニングロードショーの開発

* *トレーニングモジュールの開発：* 習熟したら、マーケティングビジネスパートナー向けにカスタマイズされたトレーニングモジュールの作成に専念します。 以下のサンプルを使用して、Marketo Engageの様々な側面に合わせてカスタマイズされた特定のモジュールを作成し、トレーニングカリキュラムの編成を開始します。
* *社内トレーニングロードショー：* マーケティングビジネスパートナーに直接トレーニングを提供するロードショー形式のツアーを開催することを検討してください。
* まず、すべてのマーケティングビジネスパートナーとその責任をリストし、それぞれの学習モジュールについて、以下の「内部トレーニングロードショー」の表にチームをスロットします。
* グローバルチームと協力し、Naomi は対面トレーニングセッションを実施し、様々なビジネスユニットのニーズに合わせてモジュールをカスタマイズし、すべての学習セッションを容易にするためにモジュールごとにデッキを用意しました。

## サンプルカリキュラム：社内トレーニングロードショー

マーケティングビジネスパートナー向けにカスタマイズできる、Naomi Liu 氏が提案したトレーニングカリキュラムのサンプルを以下に示します。 オフラインでカスタマイズするための [ サンプルトレーニングカリキュラム ](assets/adobe-marketo-engage-internal-training-roadshows.xlsx){_target=&quot;blank&quot;} をダウンロードします。

| セッションタイトル | 目標 | トレーニング方法 | 時間配分 |
|--- |--- |--- |--- |
| マーケティング業務の確認 | <ul><li>マーケティング運用チームの更新と責務</li><li>マーケティングテクノロジースタックとプロセスの概要</li><li>キャンペーンの作成（エンドツーエンド）</li><li>現在のプロセスをレビューしてギャップを特定/埋める</li></ul> | 対面でのレビュー、実践的なMarketo Engageの遂行、現在のプロセスの調査、要望 | 2.5 時間 |
| Marketo Engageのチュートリアル | <ul><li>Marketo Engageの大まかな説明</li><li>キャンペーンのタイプと命名規則</li><li>Marketo Engageと CRM の統合 | ライブデモ、命名規則の作業セッション、営業操作を含むゲストセッション、 | 1.5 時間 |
| メール + ランディングページ | <ul><li>メールとランディングページテンプレートの概要</li><li>ライブランディングページの例</li><li>ダイアログのオーディエンス条件とターゲット URL の定義</li><li>メール + ランディングページ作成のベストプラクティス</li></ul> | ライブの作業リンク、インタラクティブな例、業界のベストプラクティスのレビュー | 1 時間 |
| イベント管理とウェビナー統合 | 登録ページ + iPad チェックインアプリ | ウェビナー登録プロセスとiPad チェックインアプリのライブデモ | 1 時間 |
|  | 対話型ウェビナー | Marketo Engage内でのイベントの作成、管理、配信のライブデモ | 1 時間 |
| 会話の自動化+ チャットボットソリューションの統合 | <ul><li>新しいマーケティングチャネルとしてのチャットのアクティブ化</li><li>Dynamic Chat - チャットボットスニペットのインストール、自動ダイアログの作成と公開</li></ul> | ダイアログの作成とオーディエンス条件の開発、ストリームデザイナーのレビューの録画ビデオ | 1 時間 |
| Marketo Sales Insight | <ul><li>Marketo Sales Insight からのメールの送信とトラッキング</li><li>MSI Outlook プラグイン</li></ul> | 新入社員への配布を容易にするエンドツーエンドのプロセスの録画ビデオ | 1 時間 |
| レポートと分析 | <ul><li>レポートのチュートリアル</li><li>メール、ランディングページおよびプログラムのパフォーマンス</li><li>独自レポートの作成</li><li>メールおよびパフォーマンスインサイト</li></ul> | 継続的なトレーニング、重要なセッションの録画ビデオ、定期的なレビュー | 2 時間 |
| コンテンツ AI | <ul><li>コンテンツ AI 機能の確認</li><li>コンテンツ AI の対象となるアセット（ランディングページ、メール、ダイアログなど）の確認</li><li>使用するアウトプロセス（タイミング/場所）をマッピングします</li></ul> | ライブセッション、レビューのウォークスルーおよびその仕組み | 1 時間 |

## 次の手順

* [ サンプルトレーニングカリキュラム ](assets/adobe-marketo-engage-internal-training-roadshows.xlsx){_target=&quot;blank&quot;} スプレッドシートをダウンロードして、社内トレーニングモジュールを開発します。
* セッショントピックに適したチームを入力します。
* トレーニング資料の作成に使用する方法を選択します。

### 作成者

{{naomi-liu}}

{{amy-chiu}}
