---
title: ユーザーのトレーニングを簡素化して時間を短縮する方法に関するヒントとコツ
description: 組織内のビジネスユーザーが十分なトレーニングを受けていることを確認することは  [!DNL Adobe Analytics]  データに基づいた意思決定の文化を構築するために不可欠です。 情報を簡単に見つけることができるユーザーは  [!DNL Adobe Analytics]  単純なビジネスの質問に自分で答えることができ、アナリストが困難なビジネスの質問に答える時間を増やすことができます。 知識を共有することで、データの民主化を促進し、ビジネスユーザーがパフォーマンスベースの意思決定をより主体的にできるようになります。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
type: Documentation
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 340458.jpg
kt: 9779
exl-id: 9ceef641-3509-4e5e-8c44-bc76502e389b
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '885'
ht-degree: 0%

---

# ユーザーのトレーニングを簡素化して時間を短縮する方法に関するヒントとコツ

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/340458/?quality=12&learn=on)

組織内のビジネスユーザーが [!DNL Adobe Analytics] について十分なトレーニングを受けていることを確認することは、データ主導の意思決定の文化を構築するのに役立ちます。 [!DNL Adobe Analytics] 内で情報を簡単に見つけることができるユーザーは、簡単なビジネスの質問に自分で答えることができ、アナリストが困難なビジネスの質問に答える時間を増やすことができます。 知識を共有することで、データの民主化を促進し、ビジネスユーザーがパフォーマンスベースの意思決定をより主体的にできるようになります。

したがって、ユーザーの継続的なトレーニングを可能にし、特に新しいユーザーをオンデマンドでオンボーディングできるようにするための構造の設定に時間を費やすことが重要です。 必要に応じて再利用できるトレーニングコンテンツの小さなポートフォリオを作成すると、時間を節約できます。 一番良いところは、余分な手間がかからないことです。 [!DNL Adobe] はクラスルームおよびリモートベースのトレーニングも提供していますが、ユーザーだけがカスタム実装のニュアンスを理解していることを忘れないでください。


## Basic Training for all

まず最初に、ほとんどの人物のカレンダーに適合する [!DNL Adobe Analytics] を使用するための標準化された基本トレーニングセッションを作成します。 これは約 1 時間のセッションで、組織で [!DNL Adobe Analytics] を使い始めるために必要なすべての情報が含まれています。

* トレーニングセッションを継続するためのアジェンダを作成し、基本的なことを忘れないようにします。これは、もはや最初に頭に浮かぶことではないかもしれません。
* アクセスの取得方法、ログイン方法、パスワードやメールアドレスの変更方法などの簡単なことを忘れないでください。
* ユーザーにインターフェースを案内し、ディメンション、指標および日付範囲の基本的な構成要素について説明します。
* ページビュー数、訪問回数、訪問者数の違いについて説明します。
* Analysis Workspaceでプロジェクト、フリーフォームテーブルおよびビジュアライゼーションを作成する方法の例を示します。
* 質疑応答の時間を確保します。

## 記録を押す

チームメンバーが組織に参加したり、社内で役割が変わったり、新しいインターンにアクセスを提供したりするときに、最も基本的なトレーニングを何度も繰り返すことに気付くかもしれません。 練習ラウンドとして 1 ～ 2 回のトレーニングセッションを正常に提供した後、必ずライブトレーニングセッションを録画して、自動化されたオンデマンドトレーニングを提供することで自身の効率を高めるようにしてください。

* ほとんどの会社のビデオ通信ツールには、録画機能が備わっています。それは次の予定されたトレーニングセッションで録画ボタンを押すのと同じくらい簡単かもしれません。 これが会社のプライバシーポリシーに準拠していることを確認するか、録画ボタンを押す前に出席者にカメラを非アクティブ化するように依頼するなどして、適合性を確保する方法を見つけてください。
* 会社がこの機能を提供していない場合は、画面共有と web カメラビデオを簡単なビデオ編集機能と共に録画するための無料またはサブスクリプションベースのオンラインツールがいくつかあります。
* IT セキュリティポリシーに従って、ビデオをホストする場所を必ず見つけてください。 オンラインツールには通常、エンドユーザーが再生できるようにするホスティング機能があります。 それ以外の場合は、企業サーバーで、またはパスワードで保護されたビデオホスティングサイトを介してビデオをホストする必要があります。

## 一部の上級者向けトレーニング

もちろん、1 つの標準的な基本トレーニングセッションが、組織内のユーザーのすべての質問とすべてのユースケースをカバーしているわけではありません。 基本トレーニングを作成したら、追加のセッションで他の関連するトレーニングトピックに進みます。

* これらのセッションも必ず録画し、新しいコンテンツを作成するときに 1 つずつ利用できるようにしてください。
* 場合によっては、実装が拡大し進化するにつれて、コンテンツを最新の状態に保つためにトレーニングセッションを更新する必要が生じることがあります。
* 実装と組織の構造によっては、特定の部門またはグループを対象としたトレーニングセッションを作成することが必要になる場合があります。例えば、ブラウザーとオペレーティングシステムの使用状況に関するトレーニングを IT 部門に提供し、サイトの可用性に関するアラートを実証し、リファラー、マーケティングチャネルおよび最も訪問されたコンテンツページに関するトレーニングをマーケティング部門に提供する場合です。
* すべてのコンテンツを自分で作成する必要はありません。 [!DNL Adobe] には、優れた無料のラーニングパスと追加のトレーニングコンテンツがあり、[[!DNL Adobe] Experience League](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics.html?lang=ja) 内のユーザーに提供できます。



## 他のユーザーをトレーニングするためのユーザーのトレーニング

すべての部門には、通常、より高度で [!DNL Adobe Analytics] に精通したユーザーが 1 人います。 専門知識を活用し、協力して「[!DNL Adobe Analytics] 部門のリーダー」になりましょう。 このサポートレベルを作成することで、ユーザーがスキルセットを向上させ、組織が [!DNL Adobe Analytics] ールにさらに投資できるようになり、より高度で困難な質問に時間を費やすことができます。

* 上級ユーザーになるために部門リーダーのトレーニングに時間を費やしてください。そうすれば、どんな質問にも快適に答え、部門の新しいユーザーを助けることができます。 この投資した時間は、後で大きな利益をもたらします。
* 部門のすべての質問が部門のリーダーを通じて行われるべきであるという期待を設定するようにしてください。 彼らが質問に答えることができない場合、それはあなたが助けに持ち込まれるべきであるときです。

>[!IMPORTANT]
>
>ユーザーに知識を与えることで、同じ単純な質問に何度も答える負担を軽減し、全体像の分析に集中して実装の品質を強化できることを忘れないでください。
