---
title: 技術的  [!DNL Adobe Analytics]  用語を使用しない方法での専門用語の翻訳
description: デジタルの世界にこれまで以上に多くの人が目を向けるようになり、設定で利用できる豊富なデータを理解、分析、活用する必要性が高ま  [!DNL Adobe Analytics]  ています。 このような注目の高まりにより、prop や eVar の世界にまったく馴染みのない関係者が表に出てくる可能性があります。 組織のエ  [!DNL Adobe Analytics]  キスパートとしては、関係者が技術的な詳細を理解し、投資を最大限に活用できるようにすることが重要  [!DNL Adobe Analytics]  す。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 342066.jpg
kt: 10128
exl-id: b26f8b1e-e57d-4684-86c2-7a13f67521e6
source-git-commit: b2e05ff39e065691dda530ed17762a55cf2e6778
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '981'
ht-degree: 0%

---

# 技術的 [!DNL Adobe Analytics] 用語を使用しない方法での翻訳

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/342066/?quality=12&learn=on)

## 異なる言語を話す

デジタルの世界にこれまで以上に多くの人が目を向けるようになり、[!DNL Adobe Analytics] の設定で利用できる豊富なデータを理解、分析、活用する必要性が高まっています。 このような注目の高まりにより、prop や eVar の世界にまったく馴染みのない関係者が表に出てくる可能性があります。 組織の [!DNL Adobe Analytics] エキスパートとしては、関係者が技術的な詳細を理解し、[!DNL Adobe Analytics] の投資を最大限に活用できるようにすることが重要です。

ここでは、関係者に [!DNL Adobe Analytics] の専門用語を理解してもらうのに役立ったと思われる 4 つのヒントを紹介します。

## ヒント #1：利害関係者の立ち上げを強化する

新規 [!DNL Adobe Analytics] ユーザーに対するしっかりとしたオンボーディングプログラムは、最初から採用を促進するための鍵です。 多くの場合、オンボーディングプログラムは、prop や eVar の素晴らしい世界に初めて触れる機会となります。 オンボーディングプログラムは、ユーザーがツールを繰り返し使用できるように、親しみやすく、適切で、印象に残るものである必要があります。

例えば、私が新しいアナリストに eVar と配分の方法を説明するのに好きな方法があります。夜、近所を散歩しているときに、チューインガムを踏んだとします。 散歩している間、そのガムは靴の底にくっついています（ちょうどeVarのように）。 2、3 歩進むと、また別のガムが靴にくっつきます。 散歩の終わりに、あなたは靴を捨てることにしました。 その決断に導いたものは何だったのでしょうか。 最初に踏んだガムなのか、最後に踏んだガムなのか、それとも両方が原因なのでしょうか？

>[!TIP]
>
>**コンポーネント（つまり、ディメンション、セグメントおよび指標）に明確な名前と説明を付ける**
>eVar と prop のデータ辞書を共有することは、組織のデータを民主化するうえで常に良い手順ですが、カジュアルユーザーが、インデックス/番号ですべてのカスタム変数とその使用目的を記憶しているとは思わないでください。 代わりに、Workspace[!DNL Adobe]、コンポーネント名が必ず意味のあるタグと説明で説明されるようにします。 これにより、ユーザーは、何百もの eVar と無限の指標/セグメントの中から正しい指標をすばやく見つけることができるようになります。

## ヒント #2：共通言語を見つける

業界を問わず、[!DNL Adobe Analytics] の世界と関係者がよく知っているものとを結びつける共通言語を見つけましょう。

[!DNL The Home Depot] 時点では、販売員や店長は、ヒット、訪問、ユニーク訪問者についてよく知らない可能性があります。 Analytics のサーバーコール、ブラウジングセッション、タイムアウト、cookie について説明することもできますが、実店舗や顧客（つまり、共通言語）に話を戻すこともできます。 ユニーク訪問者は、正面入口を入ってきた顧客になります。 Web サイトの訪問は、その顧客が [!DNL Home Depot] 店舗に訪れた回数になります。 そして、ヒットは、通路を歩いたり店員と話したりするような、顧客のアクションになります。

>[!TIP]
>
>**実装に共通言語を反映させる。**
>[!DNL Adobe Analytics] UI は、ほぼすべてカスタマイズできます。 買い物かごのことをショッピングバッグと呼んでいる組織の場合、買い物かごイベントの名前をショッピングバッグに変更できます。
>
>同義語がいくつか存在する場合や、ユーザーがよくつまずく用語がある場合は、組織で独自に制御された用語集を作成することを検討してください。 望ましい用語の標準化を推進します。 また、最も一般的な紛らわしい用語をオンボーディングセッションや研修セッションで確認して、ユーザーが慣れるのを支援します。

## ヒント #3：ロックスターのグループを形成する

[!DNL Adobe Analytics] しい技術的なニュアンスをすばやく把握し、分析にすぐに適用できるような、分析のロックスターに目を光らせてください。 公式、非公式を問わず、ロックスターのグループに頼って、オンボーディングプログラムの変更をテストしたり、新しいレポートのベータユーザーになってもらったりします。 また、チーム内に分析に関する知識のギャップがある場合は、それについて注意を促すこともできます。

[!DNL The Home Depot] 年は [!DNL Adobe Analytics] のチャレンジで、ツールを使って解決できるような複雑な質問をユーザーに投げかけました。 この課題は、一部の分析のロックスターに注意を促すと共に、関係者が技術的な [!DNL Adobe Analytics] ータの詳細をどの程度理解しているかを把握するのに役立ちました。

>[!TIP]
>
>**注釈付きのソリューションに特有のワークスペーステンプレートとガイダンスを作成する**
>Analysis Workspace の会社レポート（テンプレート）とテキストビジュアライゼーションを活用して、ロックスターが正しい道を歩むためのコンテキストガイドを作成します。
>
>Analysis Workspace の柔軟性により、より迅速な分析と、セルフサービスおよびセルフイネーブルメントを可能にするテンプレートを作成できます。 キュレートされたテンプレート、注釈、ワークスペース間/ワークスペース内のリンクなどの機能を組み合わせることで、[!DNL Adobe Analytics] のコンテキストでの非テクニカルユーザーに対して、効率的でアクセスしやすく、普及しやすいガイダンスを作成するための優れた方法を利用できます。

## ヒント #4：コミュニケーションチャネルを開いたままにする

ダッシュボードを構築する際に、関係者が支援を受ける機会を十分 [!DNL Adobe Analytics] 与えます。 オープンオフィスアワーを開催すると、関係者が質問に立ち寄り、エキスパートに対応してもらうことができます。 また、関係者が安全に学習できる環境で質問できるヘルプラインチャネルを設定することもできます。

ま [!DNL The Home Depot]、オープンオフィスアワーとSlackヘルプラインは関係者に好評です。 これらのオープンチャネルを導入して以来、レポート作成の精度が向上し、[!DNL Adobe Analytics] の採用が急増しています。 過去には、世界中の小売業者における採用スコアの上位 5% に入 [!DNL Adobe Analytics] たこともあります。

[!DNL Adobe Analytics] の技術世界をユーザーに理解してもらうのは、簡単なことではありません。 これらのヒントや例が、関係者が prop や eVar の世界を深く掘り下げ、フリーフォームテーブルを作成し、この世界に恋をするのに役立つことを願っています。
