---
title: 部門横断的な働き方
description: このジャーニーは  [!DNL Adobe Analytics]  適切な実装から始まります。 「ゴミを入れたら、ゴミが出てくる」という格言は、誰もが知っています。 「ゴミが出てくる」実装を排除するために、管理者は、システムに投入されるデータを細部まで監視する必要があります。 とはいえ、データ収集戦略は、管理者が毎日一緒に仕事をする必要がある組織の多くの関係者の影響を受けます。
solution: Analytics
feature-set: Analytics
feature: Admin Tools
topic: Administration
role: Admin
level: Experienced
thumbnail: 342071.jpg
kt: 10129
exl-id: 9dbebe7a-0b68-4aea-8a51-6e6bc0f54d09
source-git-commit: 058d26bd99ab060df3633fb32f1232f534881ca4
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '698'
ht-degree: 0%

---

# 部門横断的な働き方

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/342071/?quality=12&learn=on)

[!DNL Adobe Analytics] への道のりは、適切な実装から始まります。 「ゴミを入れたら、ゴミが出てくる」という格言は、誰もが知っています。 「ゴミが出てくる」実装を排除するために、管理者は、システムに投入されるデータを細部まで監視する必要があります。 とはいえ、データ収集戦略は、管理者が毎日一緒に仕事をする必要がある組織の多くの関係者の影響を受けます。

ツールの所有者は、ビジネスチームと連携して要件や KPI を理解し、IT および設計パートナーと連携してデータフローを理解し、レポート関係者と連携して実装された変数やレポートの値を理解する必要があります。 さらに、EDW チームと連携して、会社全体で広く使用できるようにデータをシステムに取り込む必要もあります。 加えて、[!DNL Adobe] Target、メディアキャンペーン、その他のベンダーパートナーなど、[!DNL Analytics] のデータに依存している他のチームもあります。

このように（そして既にご存じのように）、[!DNL Adobe Analytics] の管理者は、組織やチームをまたいで一貫して作業をすることになります。 部門を超えた効率的な関係を維持するために、管理者は、「プロダクトマネージャー」の帽子をかぶる必要があります。 自分のレポートやデータ収集のニーズを考えるだけでなく、組織全体の製品ニーズを考慮する必要があります。 管理者であることは簡単な役割ではありませんが、チーム間のコラボレーションによって、より簡単にすることができます。

次に、部門を超えてうまく仕事をするために必要なスキルの一部を示します。

1. **技術的基礎：** 管理者は、[!DNL Adobe Analytics] の技術的実装についてしっかりと理解している必要があります。 管理者は、ビジネスオーナーとテクニカルリソースの間の仲介役として、「何を測定するか」と「どのように測定するか」のギャップを埋めます。 管理者は、組織の KPI と KBO の知識に基づいて、ソリューション設計に積極的に参加する必要があります。 部門横断的なコラボレーションを効率的に行うために、管理者は、エンジニアと深いレベルで会話し、実装に対する期待を確立できる必要があります。 ソリューション設計に基づいて、管理者は、適切な変数設定と必要な分類を実装および管理できます。 すべてのプロジェクトには何百もの詳細があり、管理者は、そのデータセットが全体的な計画にどのように適合するかを理解できる必要があります。
1. **リーダーシップ：** 熟練した管理者は、データセットの品質に自信を持たせる能力を持っている必要があります。 これは、ベストプラクティスを実装し、維持することで達成 [!DNL Adobe] れます。 ベストプラクティス [!DNL Adobe]、データ収集の正確性、収集したデータの使いやすさ、収集したデータからの実用的なインサイトを確実なものにします。 さらに、実装の知識を伝え、新しいユーザーをトレーニングすることは、[!DNL Adobe Analytics] 内のリーダーにとって不可欠な要素です。 管理者は、[!DNL Adobe Analytics] の有用性を示す説明会やトレーニングセッションを開催し、ツールの採用増加に努める必要があります。
1. **お客様指向の発想：** 管理者は、ユーザーエクスペリエンスをより良くするための感覚を持つ必要があります。 [!DNL Adobe Analytics] の管理者にとって、顧客は [!DNL Adobe Analytics] の関係者でありユーザーです。 彼らにより良いエクスペリエンスを提供するためには、部門横断的なチームが適切にアクセスできるようにすることが重要です。  彼らの役割とニーズを理解し、最初から適切なアクセス権をプロビジョニングすることで、障害を事前に克服できます。 さらに、管理者は、[!DNL Adobe Analytics] 内のコンポーネントと変数に関する適切な分類とドキュメントを実装し、維持する必要があります。 これにより、部門横断的なチームがレビューするための明確なドキュメントが提供されます。
1. **コミュニケーション：** 部門横断的なコラボレーションを効果的に行うには、専門的なコミュニケーションスキルが必要です。 管理者は、ビジネス上の質問と、それにどのように答えようとしているかを明確に表現する必要があります。 管理者は、部門横断的なチームからのフィードバックを頻繁にリクエストし、効果的なコラボレーションを促進するために必要な変更を実施する必要があります。 実装を変更すると、データフローおよびレポートプロセス全体に影響が波及する可能性があります。 例えば、変数収集の変更は、セグメントの結果に影響を与え、それがビジネス上の意思決定を行うためにビジネス関係者が使用するレポートサマリーに影響を与える可能性があります。 コンポーネントや変数に加えられた変更をドキュメント化して伝達することで、レポートへの影響の透明性が確保され、実装のトラブルシューティングを容易にすることができます。
